Обито!
Рин пришла за тобой.
Прости, прости, Рин!
Не терпится увидеть
лицо моего правнука, Обито.
Бабушка, мне всего пять лет.
Давай, поторапливайся,
сейчас начнётся!
Ого! Это же кунай-приз!
Как круто!
Ладно, спасибо большое!
Интересно, какое
ниндзюцу будет следующим?
Если это соперники,
то это будет проще пареной репы.
Номер семь, Обито Утиха!
Это я!
Давай, Обито!
Что ты нам
покажешь, Обито?
Я выполню Технику Огненного шара!
Ого, впечатляет!
Отлично, перейдём сразу к делу!
Я начинаю!
Техника огненного шара:
Гокакю но Дзюцу!
Шесть очков! Семь очков!
Семь очков!
Отличные результаты!
Обито Утиха сейчас
лидирует!
Это было здорово, Обито!
Я был сегодня не в лучшей форме,
но, думаю, победа будет за мной.
Отлично, а вот и наш последний участник!
Какаси Хатакэ!
Что ты нам
покажешь, Какаси?
Ну, как насчёт
Стены земляного стиля?
Правда? Это дзюцу требует
немалого количества чакры.
Ты уверен?
Стена земляного стиля? В нашем возрасте?
Техника земляного стиля: Стена!
Судьи единогласны!
Совершенные десятки!
Победитель — Какаси Хатакэ!
Очень жаль, Обито.
Какаси...Хатакэ!
Ты опоздал, Обито!
Все уже заждались!
Прости, прости! По дороге
одному старику...
Какаси!
Какаси сегодня будет с нами!
Давайте сегодня играть в вышибалы!
Конечно! Давайте!
Остался один Какаси.
Обито так быстро бегает.
Спасай, Какаси!
Я поймаю его в мгновение ока!
Что—?!
Спасать друзей, чего бы это ни стоило...
Таков мой путь ниндзя.
Хочешь, чтобы я был водящим?
Ещё чего!
Обито был водящим всё время.
Но так и не смог поймать Какаси,
ни разу...
Какаси потрясающий.
Ой, мам!
Обито, мне пора.
И мне! Мам!
Я снова победил.
Но кое-что я в тебе похвалю...
Ты единственный, кто до сих пор
ни разу не струсил.
Выскочка!
Эй, я же тебя хвалил.
Вон мой папа! Пока!
Ага...Пока!
Скажи, бабушка...
Я похож на отца? Или на мать?
Ну, дай подумать...
Думаю, на обоих.
Ты жив благодаря
своим родителям.
Так что ты должен чтить их обоих
и работать ради других.
Вот чёрт, вот чёрт, вот чёрт!
Сегодня я ни в коем случае не могу опоздать!
Вступительная церемония,
а ты уже опаздываешь.
Такому, как ты, не место
в Академии.
У тебя ничего не выйдет.
Всё в порядке.
Я кое-что для тебя принесла.
Для меня?
Да! Просто отдашь это,
и тебя зачислят.
Спасибо! Ты меня спасла!
Будешь его баловать —
он никогда не избавится от своей привычки опаздывать.
Заткнись! Драться хочешь?
А ну повтори!
– Что?
– Это ты виноват!
Что ты сказал,
тупой Какаси?
Какаси Хатакэ!
Я одолею его и стану
Хокагэ, чего бы мне это ни стоило!
Вот это дух!
Какаси не такой, как мы, правда?
Ну и дурак!
Опять вызвал Какаси
и получил по шее.
Можно подумать, последний неудачник
может победить первого ученика!
Рин?!
Когда-нибудь я пробужу Шаринган,
и больше не проиграю ему...
Какаси в последнее время вообще
не приходит на занятия.
Я слышал, у его отца
случилось что-то ужасное.
Ты нарушил правила
ради друзей, верно?
У меня тоже появились друзья.
Но я никогда не стану таким, как ты, папа.
Я буду соблюдать правила.
Увидимся позже, пап.
Хватит ему уже валять дурака!
Кто вообще хочет быть с ним в одной команде?!
Не расстраивайся так.
Какаси уже уходит из команды.
И всё же...
Эм, простите.
"Какаси" — вы имеете в виду
Какаси Хатакэ?
Ты кто?
Мы с Какаси учились
в Академии вместе.
О, так вы друзья?
Нет, я бы не назвал нас "друзьями".
Он довольно мерзкий тип, да?
С таким парнем миссию не выполнить.
Миссию?
Ах да...Какаси уже ходит на миссии.
Что-то случилось?
Этот тип всегда ставит
миссию превыше всего.
Даже если его напарник ранен
или остался на вражеской территории.
Работать с ним
просто невозможно.
Если тебе когда-нибудь придётся
быть с ним в команде, будь осторожен.
Ставит...миссию превыше всего?
Я спасу друзей,
чего бы это ни стоило.
Таков мой путь ниндзя.
Он? Он бы так сделал?
Скажи, Рин...
Ты видишь Какаси в последнее время?
Нет, я лишь мельком
вижу его в городе.
Думаю, он всё время
проводит на миссиях.
А что?
Вчера я слышал кое-какие слухи
о Какаси.
Нехорошие слухи.
В прошлый раз, когда я его видел,
он тоже сильно изменился.
Это как-то связано
с его отцом?
Ты что-то знаешь?
Ну, нет...
А, ясно.
Ладно, Обито. До завтра!
Ага.
Какаси...
Эй, Какаси!
Как дела?
Я много о тебе слышал.
Похоже, ты много
где успел поучаствовать.
Эй, что-то случилось?
Если тебя что-то беспокоит...
Я не настолько отчаялся, чтобы
мне нужна была твоя забота.
Эй...ты...
Оставь меня.
Какаси...
Нашёл тебя, Обито!
Рин!
Ты в порядке?!
Просто поскользнулся.
Всё нормально. Всё нормально.
Тренируешься под этим дождём?
Ага...Решил, что нужно стараться сильнее,
если я хочу догнать этого типа.
"Этого типа"?
Я имею в виду Какаси.
Когда-нибудь я его удивлю.
Иначе я не смогу стать
Хокагэ.
К тому же, он уже ходит
на миссии.
Нужно стараться сильнее, иначе разрыв
между нами станет только больше!
Вот это дух!
Давай, Обито!
Ага!
Прошу прощения.
Вы хотели меня видеть?
Я хочу попросить вас об одолжении.
Какаси Хатакэ —
чрезвычайно талантливый синоби.
Однако он слишком зациклен
на соблюдении правил
и конфликтует с начальством
и товарищами.
Возможно, он превосходит других в технике,
но как человеку ему ещё многому нужно научиться.
Его отец нарушил правила,
чтобы защитить товарищей,
а затем покончил с собой...
Его смерть бросила тень
на Какаси.
И вы хотите поручить его
моему надзору...
О нет, о нет!
Не могу поверить, что ты опоздал
и на вступительную церемонию,
и на выпускную!
Выпускной уже закончился!
Но там была одна старушка...
У тебя подозрительно часто
случаются встречи со стариками, не так ли?
В последнее время...на меня часто
устраивают засады пожилые люди.
Звучит спланированно!
Правда...
Ну же...
Сюда!
Вот выпускное свидетельство
на имя Обито Утиха!
"Настоящим удостоверяется,
что вы окончили
Академию ниндзя Деревни Скрытого Листа.
Вас хвалят за упорство
и стойкость, с которой
вы достигли этой вехи!"
Держи! Поздравляю!
Рин...
Спасибо, Рин.
Здесь никого нет...
Но я счастливее, чем если бы
получал его от Третьего Хокагэ!
Мы теперь гэнины,
так что тебе нужно взяться за ум.
Ага, я знаю.
Теперь мы будем в отряде по три человека
и ходить на миссии, да?
Группы уже объявили?
Да, объявили.
Значит, мы с тобой...
Ну...
Только не говори...
что мы в разных...
К сожалению,
мы в одной команде!
Быть не может!
Ага. Мне снова досталось
присматривать за тобой...
Да! Да!
А кто третий?
Ну, насчёт этого...
Ты опоздал, Обито!
Наконец-то ты здесь.
Ты, должно быть, Обито.
Мы тебя заждались.
Еле успел...
Ты очень поздно.
Я Минато, ваш лидер с сегодняшнего дня.
Рад познакомиться.
Ага!
В любом случае, давайте проведём
нашу первую совместную тренировку.
Д-Да!
На этом занятии
я хочу увидеть вашу командную работу.
Командную работу?
А упражнение будет... вот таким.
Вы все приняты!
Хорошо...
Завтра начнём нашу первую миссию.
Вот это дело!
Я покажу, на что способен
в настоящем бою!
Вообще-то, эта первая миссия
будет внутри деревни.
Вроде поиска потерявшегося питомца
или потерянной вещи.
Это же просто мелкие поручения!
Миссия есть миссия.
Если справитесь, тогда я поручу
более важные миссии.
Какаси, ты уже был
на многих миссиях
и это может показаться скучным,
но всё равно сделай всё возможное.
Ладно! Какаси, я бросаю тебе вызов!
Давай посмотрим, кто
выполнит больше миссий.
Это глупо. Делай как хочешь.
Струсил?
Что ты сказал?
Его здесь нет.
Нашёл?
Нет.
Здесь тоже нет.
Поиск потерявшегося питомца
не так прост, да?
Но если мы не сможем преуспеть
в чём-то таком,
нашу команду никогда не пошлют
на настоящие миссии.
Кстати, а где Обито?
Он решил
делать всё в одиночку
и куда-то ушёл.
Он серьёзно пытается меня превзойти?
Ох, Обито...
Эта кошка грелась на солнышке
на крыше впереди.
Обито, я видела эту вещь
на скамейке в парке.
Ах да, кстати,
у меня есть вкусные сладости,
которые можно взять с собой.
Поиск потерянного питомца и потерянной вещи!
Обе решил,
благодаря бабулькам.
И ещё получил угощение!
Ты такой популярный
у пожилых дам, Обито.
Ты и правда не врал,
что всё время опаздываешь.
«За добро платят добром».
В этот раз доброта Обито
вернулась к нему.
Как тебе такое, Какаси?!
Все мелкие поручения в деревне
были выполнены за один день.
Верно? Ведь я тот, кто
станет Хокагэ!
Это пустяки!
Господин Хокагэ, я считаю, эта команда
гораздо искуснее, чем мы думали.
Вы правы. У Какаси уже
большой полевой опыт.
Возможно, я отправлю их
с вами на завтрашнюю миссию.
На миссию с сенсеем Минато?!
Это настоящая миссия?!
Да. И клиент специально
запросил Минато.
Это миссия ранга C.
Хотя риск невелик,
я бы солгал, сказав,
что его нет совсем.
Я планировал назначить вам
ещё мелкие поручения в деревне,
пока Минато не будет.
Но больше запросов нет.
И я не могу позволить вам
просто ждать.
Да!
Это значит, мы идём
на нашу первую настоящую миссию.
Хорошо тогда...
Рассчитываю на вас с завтрашнего дня.
– Есть!
Ну как, Какаси?!
Ты должен быть мне благодарен.
Я единственная причина,
по которой не осталось мелких поручений.
Какаси, не обижайся на Обито.
Обито давно за тебя волнуется.
Он считает, что ты изменился...
Ч-Что ты такое говоришь, Рин?!
Ну, это правда.
И ты всегда говорил, что
Какаси лучше тебя...
Поэтому ты упорно тренировался, чтобы догнать!
Ничего подобного! Я такого не говорил!
Тебе кажется!
Давайте все пожмём друг другу руки.
Мы теперь в одной команде.
Я не буду жать руку этому типу!
Серьёзно...
Вы оба безнадёжны!
Тогда...
Я соединю вас обоих.
Итак, ребята, на этой миссии
мы будем сопровождать синоби
из другой деревни.
Один из них несёт
секретное послание.
Собственно, это мы и охраняем.
Также будут ещё трое сопровождающих
от запрашивающей деревни.
Если начнётся бой...
Прежде всего, я хочу, чтобы вы трое
позаботились о своей безопасности.
Понятно?
Хорошо!
Я покажу себя во всей красе
и стану Хокагэ!
Не всё так просто.
Обито, ты вообще слушал
сенсея Минато?
Нам нельзя ввязываться
ни в какой бой.
К тому же мы только
помешаем сенсею Минато.
Он правда такой крутой?
Ты никогда не слышал о
Жёлтой Молнии Листа?
Слышал.
Он невероятный синоби, чья слава
разнеслась и в другие деревни.
И это наш учитель,
Минато Намикадзэ,
человек, которого прочат
в следующего Хокагэ.
Серьёзно?! Такой великий человек
учит нас?
У меня кровь закипает!
Блин, как бы я хотел,
чтобы на нас напали.
Господи...
Эй, интересно, кто сильнее:
Жёлтая Молния Листа
или Белый Клык Листа?
О-Обито!
В Скрытом Листе был герой
по имени Белый Клык.
Но я слышал, он погиб,
защищая деревню.
Ты разве не слышал о нём?
Нет, не слышал.
Какаси?
Что с ним?
Странно.
Мы в окружении...
Их довольно много.
Что происходит?
Это намного опаснее, чем
ранг, присвоенный этой миссии.
Я должен остановить их здесь,
пока меня не окружили полностью.
Взять команду было, возможно, ошибкой.
На кого я могу положиться?
Он может охранять одного.
Придётся охранять другого самому.
Всем слушать меня.
Что случилось, сенсей?
Похоже, враг у нас на хвосте.
Серьёзно?! Мы будем драться?!
Обито! Это не игра!
Эм, есть...
Их довольно много.
Мы с Обито вернёмся,
чтобы противостоять им.
А пока Какаси
и Рин завершат миссию.
Вы двое должны сбежать во что бы то ни стало.
– Есть!
Хорошо… Погнали, Обито!
Так точно!
Ох, сенсей Минато!
То, что вы выбрали меня,
а не Какаси...
Это значит, вы на меня рассчитываете!
Обито, мы будем заманивать
врага без боя
и отделим их
от основной группы.
Я знаю!
Стихия Огня: Техника огненного шара!
О, неплохо.
Я не шутил насчёт того,
что тренируюсь каждый день!
Я одолею
каждого из них!
Не увлекайся! Я сказал без боя!
Обито!
Ты мешаешь!
Он силён!
Ты всего лишь ребёнок!
Этим меня не одолеть!
Проклятье!
Я не проиграю здесь!
Я...
...стану Хокагэ!
Получилось!
Теневое клонирование?!
Ты мой!
Плохо дело!
Ты в порядке?
Сенсей Минато!
Это плохо...
Они здесь.
Рин! Уходи вперёд!
Поняла.
Чёрт—!
Какаси! Мы должны спасти его!
Сенсей Минато всё ещё
рядом прямо сейчас!
Если мы вернёмся и сообщим ему...
Нет! Долг синоби —
выполнять миссию!
Какаси...
Беги! Главное — уйти!
Как только доберёмся до леса,
деревня будет рядом!
Они не будут преследовать нас так далеко!
Понял!
Мы уже далеко.
Должно быть, мы в безопасности.
А как же Обито?
С ним сенсей.
Уверен, у них всё хорошо.
Спасибо.
Надо отдать должное
отряду «Жёлтой вспышки».
Благодаря вам секретное донесение
будет доставлено в целости.
Не стоит благодарности.
К сожалению, одного человека
пришлось принести в жертву.
Этого нельзя было избежать.
Однако... он будет не...
единственной жертвой!
Что за—?!
Что происходит?
В-выходит, вы... предатели!
Вы так сосредоточились
на выполнении миссии,
что облегчили нам задачу.
Даже такой, как Жёлтая вспышка,
не преодолеет это расстояние быстро.
Прости, но тебе тоже
придётся умереть.
Не может быть...
Рин, убирайся отсюда!
Но...!
Ты будешь мне мешать!
Земляной стиль:
Стена из грязи!
Чёрт, они сбежали!
Че—?!
Изнутри земляного стиля?!
Рин!
Я немедленно начну лечение!
Что случилось, Какаси?!
Минато-сенсей!
Обито...
Какаси? Рин?
Что я здесь делаю?
Потом объясню.
Сначала, Какаси...
Что здесь произошло?
Мы благополучно сопроводили их до этого места,
но двое других оказались предателями...
Двое из них?
Прошу вас, я не доживу.
Содержимое секретного донесения...
Но мы не можем заглядывать в его содержимое...
Не волнуйтесь об этом.
Просто убедитесь, что
оно настоящее.
Что это значит?
Мой командир сказал мне,
что другому напарнику и мне
вручат по секретному донесению.
И только одно из них будет настоящим.
Почему?!
Были данные, что среди нас
может быть предатель.
Так у кого настоящее донесение?
Если бы оно было у предателя,
он бы на меня не напал.
Значит...
Это был он.
Какаси, где второй парень?
Ну, по пути сюда...
Прошу вас, вы должны доставить
секретное донесение!
Я ничем не могу помочь.
Чёрт, они нас услышали?
Какаси.
Ты же не бросил кого-то
умирать, правда?
Я лишь руководствовался приоритетом миссии.
Я следовал правилам.
Правилам?
Тот, кто не следует
правилам — отбросы.
Но посмотри на результат!
Если бы ты не отвернулся
от товарища,
этого бы не случилось!
Прекрати, Обито!
Это был непредвиденный случай.
Какаси не виноват.
Чёрт!
Я иду!
Куда?
Это же очевидно?!
Я иду спасать того парня!
Но он как раз в эпицентре
непредвиденных событий.
Он прав. Это слишком опасно.
Я не собираюсь проваливать
свою первую миссию!
Мы не провалили её.
Это был непредвиденный случай!
Какаси, для отличника
ты довольно тупой.
Что ты сказал?
Подумай.
Четверо парней, которых мы должны были
охранять, все исчезли.
Кто подтвердит,
что это было неожиданностью?
Если деревня, запросившая эту миссию,
сделает вид, что не знала
о предателях...
Минато-сенсей будет вынужден
взять на себя ответственность!
Не беспокойся обо мне.
Наша миссия окончена, Обито.
Всё, что я хочу сказать...
Сенсей, можете хоть силком тащить меня
обратно в деревню,
но я не перестану искать того парня.
Я никогда не бросаю товарища!
– Обито!
Чёрт.
Похоже, останавливать тебя
бесполезно.
Тогда я вернусь туда, где он упал.
Какаси, проверь вниз по течению.
А Обито — за тем холмом.
Рин, ты идёшь с Какаси.
Есть!
Слушайте. Доложите мне,
как только найдёте его.
Он здесь!
Мы нашли его.
Огненный стиль: Техника огненного шара!
Врагов слишком много.
Рин! Позаботься о нём!
Поняла!
Надо убираться отсюда.
Стой!
Свиток!
Отступаем!
Обито! Рин!
Охраняйте его!
А ты, Какаси?!
Я верну свиток!
Это безрассудно!
Ты видел, сколько их там!
Я не дам тебе повода жаловаться!
Если его путь — твой Путь ниндзя,
то выполнить миссию — мой.
Какаси!
Обито, нужно связаться
с Минато-сенсеем!
Ага!
Обито!
Ты что, думаешь, справишься
со всеми нами один?
Я выполню свою миссию.
Убейте его.
Обито! Ты нашёл его?
Какаси погнался за врагом,
чтобы вернуть свиток!
Какаси что?
Надеюсь, я успею!
Давай!
Не дайте ему... уйти!
Расэн-Вспышка Супер-Круговой
Танец Вой Третьей Стадии!
Минато-сенсей.
Итак, тебе удалось отстоять
принципы, в которые ты веришь?
Миссия выполнена.
Да...
Спасибо, что спасли мне жизнь.
Жёлтая вспышка Листа...
Надеюсь, мы ещё встретимся.
Ладно, пошли, все.
Сенсей, миссии —
это и правда трудно, да?
Ты прав.
Всё идёт не так,
как ты задумываешь.
Но я рад, что секретное донесение
доставлено благополучно.
Да...
Значит, мы успешно
выполнили миссию.
Возможно.
«Возможно»? Что значит «возможно»?
Там, он сказал...
Спасибо, что спасли мне жизнь.
Если бы миссия прошла успешно,
он бы больше беспокоился
о секретном донесении,
а не о своей жизни.
Что ты имеешь в виду?!
Донесение, которое было у него,
тоже было подделкой.
Мы, скорее всего, были приманкой.
Другой отряд доставил
настоящее донесение.
Вот настоящая причина, по которой
запросили Минато-сенсея
для миссии C-ранга.
С Минато-сенсеем в качестве сопровождающего
казалось, что мы действительно
охраняем настоящий груз.
Когда ты это понял?
Я подумал, что это возможно,
когда мы обнаружили,
что первое донесение — подделка.
И ты рисковал жизнью,
чтобы вернуть донесение,
которое могло оказаться подделкой?
Такова была миссия.
Таков мой Путь ниндзя.
Отлично, ты меня действительно ударил.
Ударить сенсея — это круто, Какаси!
Всего один удар.
Это не так уж похвально.
Я тоже так могу, между прочим!
Вовремя, правда?
Кусина!
Ура!
Вы все стараетесь?
Они отлично справляются. Мы
как раз собирались сделать перерыв.
Отлично!
Вот, обед.
Вот ваш заказ!
Особенный от Кусины.
Класс!
Обожаю твою еду,
Кусина! Спасибо!
Ты просто душка!
Ты такая хорошая девочка, Рин, датэбаё?
Я специально принесла вам обед
так далеко,
а ты вот так меня благодаришь?
Эй, я тебя об этом не просил!
Я даже не голоден!
Хорошо быть крутой,
но сначала поешь.
Воевать на пустой желудок
нельзя, так ведь?
Я-я не хочу!
Я не беру подачек!
Я могу воевать без еды!
Эй... ты довольно мужественный!
Ага, конечно...будто я бы такое
тебе сказал!
А ну молчи! Ешь!
Быть здоровым — часть работы ниндзя!
То, что ты сказал, доказывает,
что ты ещё ребёнок!
Ну...знаешь что!
И снова они за своё...
Давайте просто есть, хорошо, вы двое?
Это кого ты называешь
буйной?
Знаешь, Какаси правда
становится намного лучше.
Ага, для своего возраста
он действительно кое-что.
Рин тоже хорошо растёт.
Из них выходит отличная команда.
А Обито?
Он не более чем
хвастливый мелкий засранец.
Он вечно спотыкается
на ровном месте,
сюрикэны кидать не умеет,
а его подготовка дзюцу просто...
Над ним надо работать...
Что ж, как ты и сказал...
Обито действительно нужно
над многим работать.
Но всё же,
его жизнерадостный и открытый
нрав очень важен.
Благодаря Обито
крепнет связь между всеми в команде.
Это просто факт.
Хотя тебе об этом
и говорить не надо.
Ведь он же
твой любимчик, правда?
О? Ты уверен?
Держи.
Спасибо.
Кстати,
место следующей миссии
скоро определят?
Ага. Узнаю точно
в ближайшие пару дней, но...
Думаю, это будет
мост Каннаби.
Мост Каннаби...
Надеюсь, война скоро кончится...
Дело плохо!
Так меня убьют!
Успею?!
Я успел?
Нет, Обито, ты опоздал!
Во сколько, по-твоему,
мы должны были встретиться?!
Если ты полноценный ниндзя,
ты обязан соблюдать правила!
Ну...я шёл сюда,
но старушка с тяжёлой поклажей
спросила у меня дорогу...
И мне что-то в глаз попало...
Ага! Врёшь ведь, да?!
Хватит, Какаси.
Обито показал старушке дорогу...
Ведь так?
Я ещё и сумку её нёс!
Вы слишком мягки, сенсей.
И потом, не может же
нуждающийся человек появляться
перед Обито каждый раз!
Те, кто нарушает правила и
устав, считаются отбросами!
Разве не так?!
У тебя что, нет ни капли доброты
в душе?!
Только и говоришь что о
правилах и уставе!
Главное —
это самоконтроль.
А ну прекратите, оба.
Мы все в одной команде.
Ты слишком добра к Обито, Рин.
Сегодня важный день и для меня.
Т-ты права...
Что же там было?
С сегодняшнего дня Какаси — дзёнин, как и я.
И чтобы повысить
нашу эффективность,
мы разделимся на две команды.
Тем более, Деревня Скрытого Листа
сейчас испытывает нехватку сил.
Разделимся? То есть...
Да, всё верно.
Какаси будет капитаном
отряда из трёх человек: Обито и Рин.
А я буду работать один.
Помнишь, мы говорили об
этом на днях, Обито...
Насчёт подарка для Какаси.
Прости...я не слушал.
Вот мой подарок.
Кунай ручной работы.
Он тяжёлый и необычной формы,
но когда привыкнешь,
им легко пользоваться.
Спасибо.
А это от меня.
Держи! Индивидуальная спецаптечка...
Я немного доработала,
чтобы было удобнее.
Спасибо.
Ч-что это за рука?
Мне нечего тебе дать!
Ну...я не против.
Всё равно ничего путного
ты бы не подарил.
Получить бесполезную вещь
было бы обузой.
До сих пор не пойму,
как ты стал дзёнином!
Кто бы говорил.
Я — Обито Утиха из клана Утиха!
Я превзойду тебя когда-нибудь!
Как только мой Шаринган пробудится!
Все в клане Утиха
элита, верно?
Значит, тебе не придётся
полагаться на такую вещь.
Что...?!
Прекратите, вы двое!
Можно я начну объяснять
задание?
Мы рядом с границей.
Поняли? Вот эта линия.
Она показывает, куда Страна Земли
вторгается
в Деревню Скрытой Травы.
Наши враги —
нинндзя Скрытого Камня...
Поступили сведения, что
на передовой уже 1000 ниндзя.
Они продвинулись далеко
с прошлого раза.
Страна Огня граничит
со Скрытой Травой.
Надо было вмешаться
уже давно.
Судя по масштабу продвижения...
у них должна быть эффективная система
снабжения подкреплений.
Поэтому наша миссия здесь...
у моста Каннаби.
Чтобы сокрушить врага на
линии фронта, требуется
огромное количество ниндзя.
Поэтому таким ниндзя, как мы,
специализирующимся на диверсиях,
приходится работать малыми отборными группами.
Мост, говоришь?
Значит, это миссия по проникновению?
Верно! Команда Какаси...
Ваше задание — проникнуть
в тыл врага.
Вы уничтожите этот мост, по которому
перевозят припасы и подкрепления.
И когда это будет сделано,
немедленно отступите.
— Так точно!
А вы, сенсей?
Я встречу врага напрямую
на линии фронта.
Я устрою для вас отвлекающий манёвр.
В любом случае,
Какаси сегодня ваш капитан.
Мы пойдём вместе до границы,
но после этого начинается ваша миссия!
— Так точно!
Неплохо...Какаси.
Заметили...Неплохи.
Он...
Нет, не может быть...
Просто понаблюдаю.
Один...
Нет! Всем быть начеку.
Их двадцать.
Хотя, скорее всего,
это теневое клонирование.
Думаю, вы правы. Сенсей...
Я атакую.
Прикроете?
Не торопись, Какаси.
Думаю, ты должен прикрыть меня.
Сенсей...сегодня я капитан!
Я хочу опробовать новое дзюцу,
над которым работал.
Он идёт...
Тидори!
Что это за дзюцу?!
К-Какая невероятная чакра...
Погнали!
Сколько бы их ни было,
этим дзюцу
я разберусь с ними вмиг.
Как раз подходит твоему прозвищу.
К тому же...
Сенсей...Вы сами сказали.
Сейчас я — капитан.
По уставу команда должна подчиняться
приказам капитана, сенсей!
Подумать только, он атакует в лоб...
Твои кунаи помогли мне
засечь твоё местоположение.
Погнали!
Быстрый!
Чёрт! Это теневое клонирование...!
Тогда к следующему!
Не расслабляться!
Есть!
Это был 18-й!
Не зазнавайся, сопляк!
Какаси!
Я едва справился
с этим парнем.
Но движения того желтоволосого...
Я пометил его...
Техника пространственного перемещения сенсея
так быстра!
Н-Не может быть...ты —
«Жёлтая вспышка Листа»?!
Нас, выходцев из Страны Земли...
командиры учили бежать
при виде тебя.
Теперь я понял, что они имели в виду.
Рана Какаси серьёзна...
Мы отступим и перегруппируемся.
Я в порядке!
Нет, не в порядке!
И всё потому, что ты проигнорировал
предупреждения сенсея и рванул вперёд!
Мне не нужно это слушать.
Особенно от «элиты Утиха»,
которая ныла от страха там!
У м-меня просто пыль в глаз попала,
и он начал слезиться, вот и всё!
Знаешь 25-е правило
Устава синоби?
По уставу ниндзя не должен
показывать слёзы!
Эй...прекратите, вы двое...
Хватит, оба!
Какаси, правила и устав
действительно важны.
Но это не всё. Разве я тебя не учил...?
Бывают ситуации, когда
требуются
импровизированные реакции на врага.
Вот, видите?!
Обито, ты тоже!
Пыль не может попасть в глаза,
когда на тебе очки.
Если говоришь о самоконтроле,
не просто повторяй слова.
Будь сильным и на деле.
И ещё кое-что...
Какаси...Тебе не стоит больше
использовать это дзюцу.
Насколько я мог видеть,
твоя фокусная концентрированная атака
несомненно обладает силой и скоростью...
Но из-за неё ты движешься слишком быстро,
чтобы уследить за контратакой противника.
Это всё ещё несовершенное дзюцу.
Перед тем, как мы расстанемся...
Я скажу тебе ещё кое-что.
Для ниндзя самое главное —
это работа в команде.
Сенсей...
В чём дело?
Я знаю...
что командная работа важна.
Но...
Какаси всегда критикует меня за то,
что у меня нет дисциплины...
Ну... я знаю, что я — паршивая овца
в элитном клане Утиха...
И признаю, что Какаси —
крутой парень...
Какаси — сын гениального ниндзя,
Сакумо Хатакэ,
известного как «Белый Клык» Листа.
Даже легендарные имена
трёх великих ниндзя Листа меркли
перед именем его отца.
Его детство прошло
в тени такого гения...
Так что не стоит удивляться, если
иногда он считает тебя недостаточно хорошим.
Белый Клык...
Верно...
Я тоже о нём слышал.
Герой, погибший, защищая деревню.
Какаси никогда не говорил об этом...
Он был великим человеком...
Человеком, которого уважали все
в деревне,
и, разумеется, сам Какаси.
Но так было до того случая...
Случая?
Возможно, мне не стоит
рассказывать вам об этом...
Но раз вы с Какаси в одной команде,
я хочу, чтобы вы знали.
Что случилось...?
Отец Какаси, Сакумо,
покончил с собой
после того, как его оклеветали.
Пять лет назад он руководил
чрезвычайно сложной миссией
и проник на вражескую территорию.
Он был вынужден сделать выбор.
Миссия или жизни товарищей...
Конечно, по
правилам деревни,
выполнить миссию было
единственно верным решением.
Однако ради спасения
своих товарищей
он прервал миссию.
Это привело к огромным потерям для
Страны Огня и деревни,
и его обвинили в этом.
Более того, те самые товарищи,
которых он спас, тоже осудили его.
Всё это подорвало
здоровье Сакумо,
и физически, и морально.
И в конце концов он покончил с собой.
С тех пор Какаси ни разу
не обмолвился о своём отце,
и неукоснительно соблюдает
все правила и предписания.
Обито...
Постарайся понять,
хотя бы немного.
Какаси желает добра.
Заживает хорошо.
Но не перенапрягайся,
а то рана откроется.
Ага.
Пора выдвигаться.
— Есть!
Дальше мы разделимся.
Удачи вам всем.
В прошлый раз враг вёл
наблюдение в одиночку.
Но теперь
мы будем сражаться с группами.
Будьте осторожны...
Вперёд...
Капитан.
Хорошо... Вперёд!
— Есть!
Рассредоточиться!
Эй... Махиру ушёл в разведку
и не вернулся.
Вы думаете, эти юные выскочки
прикончили его?
Что ж, тогда спросим их.
Техника маскировки
Стиль Огня: Техника огненного шара!
Этого берём мы.
Погоди!
Проклятье!!
Обито! Не преследуй их!
Что?!
Ты понимаешь, что только что сказал?!
Да...
Мы вдвоём продолжим эту миссию.
А Рин? Что насчёт Рин?!
Рин подождёт.
Враг хочет выяснить,
что мы задумали.
Они не убьют её сразу.
И к счастью, Рин — ниндзя-медик.
Так что даже если она попадёт в плен,
с ней, скорее всего, будут обходиться вежливо...
При условии, что она будет лечить
раненых с их стороны.
Проблема в том, если враг узнает
о нашем плане.
Если они получат эту информацию, без сомнения,
сразу же усилят охрану на мосту.
Это сделает нашу миссию
гораздо сложнее.
Ты строишь предположения о безопасности Рин
на пустых домыслах!
А если те парни — просто шестёрки,
которым на всё плевать?!
Сейчас спасти Рин важнее,
чем миссия!
Ниндзя...
должен пожертвовать товарищем ради
выполнения миссии.
Таково правило.
Если мы провалим эту миссию,
война может затянуться,
и будет принесено в жертву
гораздо больше жизней.
Это всего лишь предположение!
И ради этого
ты готов просто бросить товарища,
который прошёл с тобой через жизнь и смерть?!
Когда нас с тобой ранили,
Рин спасла нам жизни
своим медицинским ниндзюцу!
Если бы не она,
мы бы оба уже были мертвы!
Это был долг Рин.
Ты мне всё-таки не нравишься!
Мне всё равно. Я капитан.
Ты будешь подчиняться.
Чтобы сохранять единство команды,
приказы отдаёт один человек.
Именно поэтому существует правило,
что члены команды должны подчиняться
её капитану.
Обито, ты слаб.
Поэтому я был назначен
капитаном этой команды.
Тогда почему ты не попытаешься спасти Рин?!
Ты же капитан, ты силён.
Достаточно силён, чтобы спасти
своих товарищей, верно?!
Если ты поддашься эмоциям хоть на миг
и провалишь миссию,
ты потом пожалеешь об этом.
Поэтому наш кодекс
запрещает любые эмоции.
Ты должен это знать.
Рин...
Рин беспокоилась о
твоём самочувствии.
Поэтому она дала тебе ту аптечку.
Она даже защитный амулет
внутрь зашила!
Аптечка и медицинское ниндзюцу — превосходные разработки,
созданные Деревней Скрытого Листа
для повышения шансов на успех миссии.
Но я же говорил тебе вчера, разве нет?
«Лишняя вещь будет только мешать».
Лишняя вещь?
Для выполнения миссии ниндзя нужны
полезные инструменты.
А эмоции — это бесполезно.
Ты серьёзно...?!
Ты правда так думаешь?!
Да... правда...
Забудь.
Мы с тобой с самого начала
как масло и вода.
Я иду спасать Рин!
Ты ничего не понимаешь...!
Ничего не понимаешь в том, что будет,
если нарушить правила...
Я верю, что Белый Клык
был настоящим героем...
Конечно, в мире ниндзя
те, кто нарушает правила и
предписания, считаются отребьем...
Но...
тот, кто бросает товарищей...
хуже отребья!
Я всё равно буду отребьем,
так что я выбираю нарушить правила.
И если это не делает меня
настоящим ниндзя...
Тогда я уничтожу всех этих
так называемых «ниндзя»!
Наконец-то ты пришёл.
Какая обстановка?
Я бы сказал, врагов около пятидесяти.
А нас
всего четверо осталось в живых.
Скоро всё закончится.
Мы атакуем все вместе.
Прошу всех направить эти кунаи
на врага одновременно.
Остальное сделаю я...
Это безумие! Даже ты не сможешь...
Заткнись и делай, как он говорит.
Мы сейчас увидим в бою
«Жёлтую Вспышку Листа».
Всё произойдёт в мгновение ока. Не пропустите.
Я нашёл их...
Спокойно... я справлюсь!
Я займусь этим.
А ты тем временем используй своё гэндзюцу
и вытяни из неё информацию.
Техника маскировки
Ладно... Я пошёл!
Куда пошёл?
К-Какаси... Как ты...?!
Ну не могу же я доверить это
плаксивому ниндзя вроде тебя.
Какаси...
Эти серебристо-белые волосы
и белый чакра-клинок...!
Неужели ты...
«Белый Клык» Листа?!
Это память об отце.
Для выполнения миссии ниндзя нужны
полезные инструменты.
А эмоции — это бесполезно.
Какаси... ты...
Понятно... Ты — сын Белого Клыка...
Тогда тебя можно не бояться.
Так я и думал.
Запах полностью исчез.
Придётся засечь его
по малейшему движению
и шуму, который он издаст.
Г-где же он?
Обито, сзади!
Мой глаз...!
Какаси!
Эй, Какаси! Ты в порядке?!
Даже если он ребёнок,
осторожность не помешает...
Буду действовать не спеша.
Наш враг... Он хорош...
Он выбросил кунай, испачканный
запахом моей крови.
Не говори мне, что тебе снова
соринка в глаз попала?
Ниндзя не должен плакать...
Я ещё не умер.
Будьте внимательны!
Не может быть, чтобы в глаз
попала соринка,
когда на тебе очки.
Если уж призываешь к выдержке,
не просто говори слова.
Веди себя как сильный.
Я только треплю языком...
Меня всегда спасают другие...
Просто болтливый неудачник...
Но...
Я верю, что Белый Клык
был настоящим героем...
Тот, кто бросает товарищей...
хуже отребья!
Я не хочу, чтобы эти слова
были пустой болтовнёй!
Умри!
П-Почему...?
Ты не можешь меня видеть...
Обито...Ты...!
Ч-Что это...за глаз...?
В этот раз...я защищу товарища!
Обито...Этот твой глаз...
Да...Похоже, это Шаринган.
Теперь я вижу движения
и течение чакры.
Ты в порядке, Какаси?!
Ага...
Похоже, я потерял левый глаз,
но при мне аптечка, которую дала Рин.
Смогу использовать для первой помощи.
Мы сейчас же спасём Рин!
Ладно!
Ты на удивление упёртый.
Хм...Все они такие жалкие.
Поток чакры Рин нарушен...
Она отличается от твоей чакры
или моей.
Вероятно, она под гэндзюцу...
Они не теряли времени, вытягивая
из неё информацию.
Похоже, они не простые дети.
Мы уже дрались с ним.
Он быстрый...Будь начеку!
Есть!
Освобождение!
Какаси...Обито...!
Мы пришли спасти тебя, Рин!
Теперь ты в порядке.
Всё, выбираемся отсюда!
Понятно...
Вы двое неплохо сработались,
но вы всего лишь дети.
Сейчас вы в руках врага.
Земляной стиль: Камнелом!
Плохо дело!!
Беги к выходу!
Какаси!
Жаль, я потерял хороший источник
информации...
Ну что ж, ничего не поделать.
Вы в порядке?
Рин...? Какаси...?
Обито!
Не надо...Всё в порядке, Какаси.
Кажется...я не выкарабкаюсь...
Правая сторона полностью раздавлена.
Я даже ничего не чувствую...
Чёрт!!
Нет...Этого не может быть...Почему...?
Обито...!
Чёрт!
Чёрт!!
Если...Если бы я тогда тебя послушал...
И мы сразу пришли спасать Рин...
Этого бы не случилось!
И что, что я капитан?!
И что, что я дзёнин?!
Ах да...Я чуть не забыл...
Я единственный, кто...
не подарил тебе подарок...
на повышение до дзёнина, Какаси.
Я не знал...что тебе подарить...
но...кажется, теперь знаю.
Не волнуйся...
Это не бесполезный лишний груз...
Я отдаю тебе...свой Шаринган.
Что бы ни говорила деревня...
ты...великий дзёнин.
Я правда так думаю...
Так что прими его.
Рин...Используй свою медицинскую ниндзюцу...
Вынь глаз целиком и пересади...
мой Шаринган...
в левый глаз Какаси.
Какаси, иди сюда...
Я начну прямо сейчас.
Я скоро...умру...
Но...я стану твоим глазом и...
увижу будущее...вместе с тобой.
Какой упрямый...
Ты всё ещё жив, да?
Но...ты всё же просто ребёнок.
С чего это ниндзя плачет?
Давай, плакса! Покончим с этим.
Этот парень...
Кажется, он изменился...
Какаси...позаботься о...Рин.
Ага...
Не паникуй...Рин.
Какаси...Забери Рин...
Забери Рин и...убирайтесь...отсюда.
Подкрепление врага...
скоро будет.
Обито...
Всё в порядке...Просто уходи...
Рин!
Земляной стиль: Сотрясение Земли!
Рин, быстрее, дай руку!
Рин!
Обито!!
Когда мы с Какаси только начали...
ладить друг с другом...
Я так и не сказал Рин, что...
люблю её...
Хотел бы я...провести больше времени...
со всеми.
Обито!
Проклятье...!
Обито...Это та техника,
которую ты помог мне довести до совершенства!
Хм...У тебя всё ещё есть воля к бою,
даже в таком положении?
Неудивительно, что вы забрались
так глубоко на вражескую территорию.
Ты целеустремлённый.
Рин! Я их задержу!
Выбирайся сейчас же!
Но...!
Я пообещал Обито, что позабочусь о тебе...
Я защищу тебя ценой своей жизни!
Какаси...
Рин...Обито дорожил тобой.
Он любил тебя...
Ты была для него всем.
Поэтому он отдал жизнь,
чтобы защитить тебя.
Тогда, Какаси! Ты должен знать
о моих чувствах к тебе...
Я...
Я пытался бросить тебя...
Я просто ничтожество.
Рин, уходи!
Я...умер?
Где я?
Похоже,
ты пришёл в сознание.
А?!
Сенсей! Но как...?
Надпись на этом кунае...
служит меткой, к которой я перемещаюсь
с помощью Техники перемещения.
Тогда...враг?
Я всех уложил...
Рин...
Где Рин?!
Прости,
я не успел вовремя, Какаси...
Рин мне всё рассказала.
Третья великая война синоби.
Ценой жизни
множества безымянных ниндзя
эта долгая война наконец подошла к концу.
После неё остались и легенды...
Истории великих героев,
которые будут передаваться
из поколения в поколение.
Битва у моста Каннаби...
В тот день в Деревне Скрытого Листа
родились два героя,
каждый со своим Шаринганом.
Имя одного высечено
на мемориальном камне.
Второго стали называть
«Какаси Шарингана».
Со временем истории о его доблести
пересекли все границы и не только.